第一课 为什么要学原理和公式推导
    熟悉并理解算法模型的原理和应用，才能运用自如。
    机器学习，不是无脑调参，而是在学会原理的基础上，分析实际问题，使用或创造算法模型，合理配置参数，最终解决问题。


第二课 学习机器学习原理，改变看待世界的方式
    1.AI不是那么好学的
    2.用数学的眼光去看待这个世界


第三课 如何学习“机器学习”
    1.扎实的数学基础
    2.反复学习，从记忆到掌握
    3.将新学会的知识与现实生活相联系，记录琐碎的知识点，与他人分享
    4.以事实（数据）为依据，以规章（算法）为准绳，通过计算来掌握事物的客观规律（模型）。
    5.
        微积分：
        https://gitbook.cn/books/59ee907516fc0231837614e3/index.html
        线性代数：
        https://gitbook.cn/books/59ed598e991df70ecd5a0049/index.html


第四课 为什么要学python以及如何学习python
    1.python编程更加符合人类的语言
    2.强大的Python库